Boa noite, comunidade Hels? Estamos aqui hoje para iniciar a nossa segunda live da Hels Academy Live. E para iniciar gostaria de chamar aqui o professor Capelli para lhe apresentar a nossa palestrante do dia. Boa noite professor Capele. Tudo bem?

O senhor consegue me ouvir? Professor Capelli, vou chamar aqui a professora Aline Silva, que vai dar a aula de hoje. Olá, professora, tudo bem? >> Oi, boa noite, pessoal. Tudo bem, >> professora?

Eh, muito obrigado por aceitar, muito obrigado por estar aqui hoje e espero que seja um conteúdo que agregue muito na vida de nossos telespectadores, né? Eh, acredito que o seu tema seja um tema que gera dificuldade em muitos, né? Muitos dentistas que possuem clínica. E então, eh, o, a aula é toda sua. Muito obrigada.

>> Obrigada. Eh, agradecer principalmente ao Capell, né, que eh me convidou para falar um pouquinho com vocês e dizer para vocês que eu não sou dentista, mas eu cuido de dentistas, de precificação de dentistas já tem uns anos, né? Eu sou mentora financeira, me apresentando aqui um pouquinho. Eu sou mentora financeira de empresas e sou mentora financeira dentro de um programa para dentistas já tem 5 anos. Então, eu cuido de clínicas aí já tem um tempo.

Eu ajudo os dentistas, principalmente com com a precificação. Ajudo os dentistas eh analisar a lucratividade, ajuda os dentistas a trazer de forma simples e clara os números. Esse é o meu papel principal, porque eu sempre falo eh que às vezes o dentista, ele não só o dentista, né? Às vezes o empresário como um todo, ele ele tem medo de olhar pro número, sabe? Ele tem medo de de estar tendo prejuízo, ele tem medo da planilha, né?

E e eu gosto de trazer isso pro empresário, pro dentista, que a planilha ela, que o número, que a planilha ela tem que ajudar a vocês. o o esse esse essa análise que nós vamos começar a fazer hoje, né, que eu quero trazer de forma clara aqui para vocês hoje, eh é para vocês usarem com tranquilidade, com clareza e o principal de tudo que vocês não deixem procedimentos dentro da clínica de vocês que estão com prejuízo. Esse é o meu papel principal aqui hoje. E eu quero trazer de uma forma tão simples e clara todos esses números, todos esses dados, que vocês vão perceber que uma simples planilha o que pode fazer para ajudar vocês de tomarem decisões, de analisar o número correto. E aí vocês vão perceber que a planilha é fichinha para vocês.

Vocês vão perceber que a planilha é aquele medo da planilha, aquele medo do número vai se acabar. Por quê? Porque aí vocês vão perceber que o mais difícil na clínica não é a planilha. O mais difícil na clínica é de fato trazer clientes, reter clientes, eh fazer uma boa entrega. Então eu quero, o meu papel principal nessa noite é fazer com que vocês tirem esse medo de abrir uma planilha, de analisar uma planilha.

O meu o meu papel principal aqui é fazer com que vocês entendam o conceito de lucratividade no procedimento e que vocês acertem a tabela de preço de vocês já a partir de amanhã ou já virando o mês, que nós já estamos aí na virada do mês, para que vocês tenham de fato lucratividade. E aí, sabe aquela puguinha atrás da orelha? Ai, será que o meu procedimento tá no prejuízo? Hoje vocês terão de fato eh a certeza de que ou vocês ajustem a tabela de preço ou vocês ajustem a a quantidade de horas do procedimento e aí vocês vão tomar decisões estratégicas. Ponto principal, tomar decisões estratégicas na clínica de vocês.

Então, muito boa noite. Me apresentando aqui um pouquinho, Aline, eu sou contadora de profissão. Eu acabei me especializando em controladoria e finanças. Eu sou mentora financeira e já tô no ramo de consultoria e mentoria já tem 10 anos, mas já faz 20 anos que eu trabalho com a parte financeira, tanto como gestora como consultora no total. Sou consultora financeira do Alexandre Capelli e da Dani e da Rels e ajudo eles aí já tem uns 5 anos mais ou menos.

Então, estamos aqui. Gostaria que vocês fizessem perguntas. Tirem todas as dúvidas de vocês. Pode ser que a gente extrapole um pouquinho do horário, pedir permissão aí pros meninos, mas eu espero que seja uma noite muito produtiva para todo mundo, tá bom? Então, faz, pode todas as dúvidas possíveis desde a mais simples possível.

Ah, essa pergunta é boba. Pode fazer, porque é na pergunta boba que a gente destrava, tá? Então, pode fazer perguntas. Eh, eu vou tá de olho aqui no chat, tá? Eu vou eh conduzindo aqui as as respostas com vocês, tá bom?

Eh, então, para começar, gente, eh, a precificação ela ela tem que ter alguns detalhes que vocês precisam identificar. Eu vou abrir aqui uma planilha que essa planilha vocês vão ganhar, tá? Para quem tá no grupo aí da Hels, para quem tá participando, vocês vão ganhar essa planilha, tá bom? E mas o intuito aqui não é que vocês aprendam a mexer numa planilha de Excel, não é esse o intuito aqui. O intuito principal é vocês entenderem um conceito de precificar.

Esse é um intuito principal. Lógico, lógico [limpando a garganta] que eu vou mostrar a planilha aqui para vocês, só para ajudar. A planilha é uma ferramenta para ajudar, tá? E eu deixei a planilha mais clean possível, mais fácil possível para ajudar cada vez mais vocês, tá bom? Então, o intuito aqui é fazer com que vocês entenda o conceito de precificar para que vocês nem precisem de planilha.

Quem entendeu o conceito pode fazer num simples papel mesmo, a precificação, entender o lucro ali na precificação num simples papel, tá? Então esse vai ser também o o nosso propósito aqui da noite, não é vocês aprenderem a fazer soma ou subtração na planilha de Excel, não é vocês entenderem o conceito de como tem que ser uma precificação, tá? Então, ó, quem tiver online, quem quiser ir falando, quem quiser ir comentando aqui no chat, tá bom? Eu não gosto de ficar sozinha, hein? Eu gosto de interação.

Aí, então, a Cláudia que me deu boa noite, tem a Luciana. Se vocês quiserem eh se vocês quiserem escrever a especialidade de vocês aí no chat, se vocês quiserem escrever o procedimento que vocês mais fazem na clínica, tá? E a gente pode até fazer um exemplo aqui no final para quem quiser, tá bom? Ó, vou apresentar então aqui a nossa planilha. Tá bom visual.

Legal, pessoal. Ó, essa planilha aqui. Nossa, Aline, você falou que você ia dar uma planilha simples e clean. Eu quis deixar, eu vou entregar, vai ser de presente essa planilha para vocês, tá? Eu quis deixar aqui, ó, um outras abas da parte financeira para vocês, ó.

Fluxo de caixa, de, se vocês quiserem colocar o endividamento de vocês, tá? Então é só se vocês quiserem aproveitar essas outras abuas aqui da planilha. Senão vocês vão usar só essas duas aqui, ó. Ah, eu quero usar a planilha só para fazer minha precificação. Então vocês vão utilizar só essas duas abas aqui, tá bom?

E eu vou começar pelo custo fixo. Por que que eu tenho que falar de custo fixo, gente? Porque a precificação de vocês, a precificação do dentista, a precificação do prestador de serviço, ela é em cima do custo hora. E o custo hora, gente, ele é calculado em cima do custo fixo. Então vocês precisam saber qual o custo fixo de vocês.

Então eu quis deixar aqui, ó, bem bonitinho, bem separadinho, uma coluna aqui, ó, custo fixo. E aqui, gente, vocês vão colocar todos os custos fixos de vocês dentro da clínica de vocês. Então, aqui vai desde exemplos, né? Aqui tem alguns exemplos, ó. aluguéis, salários, o salário de vocês, despesas de viagens, contabilidade, água, luz, telefone, seguros, eh alguma despesa financeira, despesas administrativas em geral e tudo mais.

Então, ó, conceito rápido e prático de custo fixo. Rápido e prático. Custo fixo, gente, vocês vendendo ou não, vocês fazendo procedimento ou não, vocês precisam pagar o custo fixo. Esse é o conceito simples e prático para vocês, tá? Eh, aí vai vão surgir algumas dúvidas.

exemplo. Ah, mas o meu CRO é CO, não sei se é, acho que é CRO de vocês, eu pago uma vez por ano. Ele não é variável não, gente, ele não é variável. Ele é um custo fixo. Mesmo que vocês paguem uma vez no ano, vocês precisam pagar independente de vocês eh venderem ou não, tá?

Então, vão surgir algumas dúvidas e é só vocês pensarem, não, esse custo, independente se eu vender ou não, esse custo eu tenho que pagar. Mesmo que for três vezes no ano, mesmo se for uma vez por ano, ã, vocês precisam pagar seguro, seguro da da clínica em si é outra coisa que todo mundo tem uma uma certa dúvida. Ah, mas eu pago três eh três parcelas no ano, né? é um custo fixo a taxa de de funcionamento, taxa de de da prefeitura, de publicidade também é a mesma coisa, tá? Então vocês precisam encontrar o custo fixo de vocês mensal, tá?

Precisam encontrar o custo fixo de vocês mensal. Aí tem outra dúvidazinha que sempre fica e eu já deixei no comentário aqui para vocês. Ah, o funcionário. O funcionário quando ele tá registrado, né? Então, o funcionário ele ganha eh 2.

000, 3. 000 e aí eu tenho mais férias, 13º, aviso indenizado, né? Eh, todos os impostos e tudo mais. Então, para facilitar a vida de vocês, para facilitar a vida de vocês, eu já trago o cálculo pronto, que é o quê, gente? O funcionário ele custa, para facilitar a a o cálculo aqui, tá?

O funcionário ele custa, vamos supor que você que vocês pagam R$ 1. 000 para esse funcionário, tá? E aí, Aline, como que eu calculo férias 13º, aviso indenizado e tudo mais? Gente, é um calculozinho simples. Todo funcionário registrado, ele custa, além do salário, ele custa mais 70%.

É simples esse cálculo. Sempre dá um pouquinho a sempre dá um pouquinho a menos. Eu sempre gosto de jogar dá 68%, 65%, eu sempre gosto de jogar uma quirelinha a mais, tá? Então, trazendo aqui num numa análise prática, todo funcionário quando ele é registrado, ele custa o salário dele mais 70%. Tá bom?

Então, nesse caso, o funcionário ganhando R$ 1. 000, ele custa R$ 17. 700 paraa empresa de vocês. É esse o cálculo que vocês vão colocar aqui no custo fixo, tá bom? Eh, e outra dúvida que eu gosto de comentar é o salário de vocês, é o prolabore de vocês, tá?

Isso é uma dúvida constante de todos os dentistas. Ah, mas o meu prolabore, as perguntas, né, que os dentistas me fazem, o meu prolabore é só aquele percentual que a contabilidade coloca, que é uns 1000 e pouquinho, que não sei o quê. Gente, esse prolabore não é o prolore que a contabilidade faz para vocês, é o salário de vocês. Ah, Aline, mas como eu precifico o meu salário? porque eu tiro o dinheiro todo bagunçado.

Eh, eu não tenho uma organização, eu misturo conta fixa, né? Conta eh física, conta jurídica. Isso é muito normal, né? A gente escutar. Isso é muito normal acontecer na maioria das empresas, não só com os dentistas, mas para quem quiser ter uma clínica organizada.

Para quem quiser ter os números organizados, o mínimo que vocês precisam saber é quanto que de fato vocês tiram de prolabore ou lucratividade, tá? Então é o mínimo. Se vocês quiserem continuar a misturar, tudo bem, só que misture de forma consciente, tá? misturem de forma, por exemplo, eu retiro o tanto da minha empresa sabendo o número, tá? Mas voltando à parte do prolabore, que é uma pergunta unânime, quanto de fato é um prolabore, como eu calculo o meu prolabore?

E é simples, gente. Olhem só. Vocês que são donos de clínica e vocês que operam, vocês que fazem a operação, vocês que fazem, que entregam o tratamento e tudo mais e vocês cuidam da gestão, vocês vão pensar o seguinte, ó. Tá? Se eu saio de cena da minha clínica, se eu saio da minha clínica e eu sou um investidor da minha clínica, quanto que eu teria que pagar para alguém fazer a gestão e fazer todo o procedimento, tudo que eu faço?

Então vocês vão se perguntar quanto que eu teria que pagar para alguém fazer a gestão e fazer as entregas. Tá? Ah, pode ser que seja de 15. 000, pode ser que seja de 20. Aí sim vocês vão descobrir qual é o salário de vocês.

Aí vem outra pergunta. Ah, Aline, mas eu não vivo só com 20. 000. O meu salário deve ser 50. 000.

Aí eu falo, o seu salário é 20. 000. 30. 000 você tem que tirar como lucro, tá? É uma é uma conta, gente, bem prática e bem racional.

Por quê? Porque na hora do aperto, na hora do aperto financeiro, na hora do aperto do fluxo de caixa, você tem que ter a consciência de que você precificou com 20. 000 o seu salário e não com 50. Posso precificar o meu salário com 50? Pode, não tem problema nenhum.

O único problema é que o seu custo hora vai aumentar, tá? Então a minha sugestão é coloque um salário que seja real. Salário. Isso é salário, certo? E a diferença vocês vão tirar como lucro.

Tá bom, pessoal? Então, posso seguir tudo. Hum. Deixa eu ver se tem alguma pergunta aqui importante. Todo mundo entendeu parte do custo fixo, como que eu precifico o o meu o meu funcionário?

São essas dúvidas mais frequentes, tá? Eu quero passar pro para outra fase, tá bom? com vocês dando OK, que vocês entenderam essa parte aqui do custo fixo e a parte também do salário e do prolabore, certo? Me dá um OK aí, tá bom? E aí, gente, depois que vocês chegarem nesse cálculo de custo fixo, nós vamos cuidar da nossa tabela de preço, tá?

Nós vamos cuidar da nossa tabela de preço. Olhem só, gente. Tá vendo isso aqui, ó? Alterar células amarelas. Vocês só vão se preocupar com as células amarelas, certo?

Só vão se preocupar. Eu quero aqui que vocês entendam o conceito de precificar, certo? de uma forma com que vocês vão fazer isso num simples papel, ó, num papel. A planilha é para você, é uma ferramenta para vocês, tá bom? Então, depois que eu descobri, ó, essa clínica, ela tem 65.

000 de custo fixo, fechou? 60. 000 de custo fixo. Ó, o 65. 000 Aqui, ó, gente, ele vem automático, ó.

Que chique, ó. Se vocês colocarem aqui, ó, 10. 000 que vai para 55, ó, o 55 aqui, ó, ele é automático. Então, depois que vocês fizeram aqui todo o custo fixo, ele vem automático para cá, tá bom? Vocês não precisam mexer, certo?

Que que vocês vão mexer aqui dessa tabela, dessa planilha para esse custo fixo? Olhem só essa pergunta, é pergunta estratégica. Para esse custo fixo, quantas cadeiras eu tenho dentro da minha clínica para esse custo fixo? Quantas cadeiras eu tenho na minha clínica? Ah, Line, eu tenho uma cadeira só, só eu atendo.

Então, vocês vão colocar uma cadeira só. Aí vocês vão colocar, Line, eu tenho três cadeiras porque nesse custo fixo aqui eu pago mais três dentistas. Então vocês vão colocar três cadeiras aqui, tá? Para esse custo fixo eu pago mais três dentistas. Então são três cadeiras.

Olha o conceito aqui, ó. Principal. O conceito principal aqui, gente, o conceito é o mesmo custo fixo, eu divido o meu custo por três cadeiras. Pensa o seguinte, ó. A secretária que tá lá atendendo na recepção, ela é dividida por três cadeiras.

A energia elétrica dividida por três cadeiras, o aluguel dividido por três cadeiras. Por isso que vocês precisam colocar quantas cadeiras aqui vocês têm. Aí começam também as dúvidas. Ah, mas eu tenho duas cadeiras que são o tempo todo e mais parte de uma terceira cadeira, que é o tempo todo, porque o dentista não vai o dia todo. E aí vocês vão ajustando a realidade de vocês.

Ah, então eu tenho duas cadeiras e meia, eu tenho uma cadeira e meia, tá? Então aí vocês vão ajustando essa parte aqui nas cadeiras ou não, Aline? Eu tenho uma cadeira só, beleza? Eu tenho uma cadeira só, tá bom? O que que vai mudar aqui, gente?

Se você tem um custo de uma estrutura de 55. 000 e você tem uma cadeira, o que vai acontecer com o seu custo hora? Ele vai aumentar, ele vai crescer, ele vai, tá vendo? Ele vai ficar muito maior, tá bom? Então esse é o conceito da cadeira, tá?

Se eu tenho três cadeiras, o meu custo hora é dividido em três cadeiras, tá bom? [roncando] Eh, eu quero deixar três cadeiras, tá? Porque eu acho que para esse custo fixo cabem três cadeiras, tá? Aline, eh, o que que você vê aí nas clínicas em média para quem tem uma cadeira? Gente, para quem tem uma cadeira é no máximo de custo fixo é no máximo 30.

000 e custo muito alto. Custo muito alto para quem tem uma cadeira e custo fixo acima de 30. 000. tá com custo fixo alto. Já adianto para vocês.

30. 000 é aluguel bom, salário bom da da secretária, da funcionária e proab. Geralmente custo saudável de uma cadeira fica entre 25. 000 a 27, custo saudável, tá bom? Quem tá acima disso tá muito alto, tem que rever custo, tá bom?

Eh, e por que que eu sempre alerto sobre o custo fixo, gente? Porque o custo fixo, vocês vendendo ou não, tem que pagar ele. Então, é um custo que tem que tá ali, ó, controladinho, certinho. Não deixe que as coisas, né, vão, né, saia aí pela pela pelos dedos. Controlem o custo fixo, tá bom?

Esse é o meu recado principal aí para vocês, tá Então, seguimos. Olhem só, dois pontos de extrema importância, dois pontos de extrema importância para vocês precificarem corretamente. Levantar o custo fixo, saber qual é o custo hora da clínica e levantar a quantidade de hora do procedimento, que é o que eu vou falar aqui agora. É aqui que vocês vão virarem o jogo. É aqui, tá bom?

É vocês saberem o custo hora corretamente da clínica, tá? Então, ó, essa clínica que ela tem um custo fixo de 55. 000 1000 e ela tem três cadeiras. Então o custo hora dessa clínica é de 144. Custo hora.

Essa clínica é o custo hora de R$ 144. Aline, eh, e se a minha clínica custar, eu tenho uma cadeira só e a minha clínica custa 35. 000. 35. 000.

Tá muito alto. Vamos abaixar aqui. 28. 000 custa a minha clínica e eu tenho só uma cadeira. Uma cadeira, ó.

28. 000 é o meu custo fixo e eu tenho só uma cadeira. [roncando] Esse custo hora tá em R$ 22. Custo hora quer dizer o quê, gente? A cada hora da sua clínica você tem R$ 22 para pagar.

Olha o tanto que é importante vocês descobrirem isso. É muito importante vocês descobrirem isso. Por quê? Porque vocês não podem errar mais agora. Não podem errar mais no procedimento.

Não podem. E aí vocês vão falar o seguinte para mim: "Nossa, Aline, eu vou ter que mudar totalmente o custo, o preço. Pode ser que vocês terão que aumentar o preço da clínica, de outros procedimentos, mas podem ser que vocês tenham que trabalhar a quantidade de hora do E aí que entra uma questão que o Alexandre sempre fala, ele fala: "Aline, quando o dentista utiliza o o insertoce, ele consegue diminuir tantos minutos no procedimento. E é aqui que vocês precisam de fato ver o que vocês estão fazendo, a forma com que vocês estão fazendo, a forma com que vocês estão intrigando, porque é no tempo, gente. O tempo de vocês é que é caro.

Aqui vocês vão entender que não é o laboratório que é caro. O laboratório faz parte do processo da precificação. O caro aqui é vocês demorarem para entregar o trabalho. O caro aqui é vocês precificar que aquele procedimento tem 3 horas e vocês entregam o procedimento em 5 horas. Esse que é o problema.

da maioria das clínicas. Esse que é o problema. Por quê? Porque vocês precificam de forma errada e entregam em mais tempo do que vocês estão precificando. Ou Aline, eu nunca parei para levantar.

Quantas horas, quanto tempo eu entrego? Se vocês nunca fizeram isso, se vocês nunca fizeram isso, nunca levantaram, quantas horas vocês fazem o procedimento? Vocês têm que começar a fazer a partir de amanhã. Quanto tempo vocês levam em cada entrega? Desde que desde da, desculpa, desde a consulta inicial até a entrega final, para quem nunca fez, tem que fazer.

Para quem nunca levantou, tem que levantar. Tá bom. Ah, mas eu vou ficar contando. Ha, gente, olha na agenda de vocês. É fácil.

Olha agenda. Quanto tempo aquele cara, aquele último que vocês atenderam, aquela prótese que vocês fizeram? Quanto tempo o cara voltou? Olha, pega um caso específico, pega um caso específico, olha quantas vezes o cara voltou na clínica de vocês. E aí vocês vão entender, eh, que vocês precisam se planejar melhor.

Vocês precisam fazer um trabalho com vocês mesmo de entrega. E é uma entrega que eu não tô falando para entregar de qualquer jeito, eu tô falando que é para vocês começarem a a se programar corretamente. Quando a gente fala que aquele tratamento, que aquele procedimento eu tenho que fazer ele no máximo em 3 horas, eu não posso passar de 3 horas. Pode acontecer, gente, pode acontecer. pode acontecer de fato de dar um um problema, um, né, um trabalho maior, um ponto que não fecha, uma prótese que não dá certo, né?

A gente tá trabalhando com saúde e tudo mais, mas vocês precisam precificar o pior cenário. Nem se vocês tiverem que dar um desconto, mas precificar no pior cenário, tá? para vocês não errarem e não terem prejuízo dentro aí da clínica de vocês. Uma outra dica que eu dou para quem tá começando, para quem tá iniciando, que não tem talvez tanta prática ainda, tá? Vamos pegar um exemplo aqui, ó, esse clareamento aqui, ó, que eu coloquei 180 minutos, ou seja, 3 horas eu entrego esse clareamento.

É um exemplo, tá, gente? E eu cobro R$ 1. 600. Esse clareamento para mim dentro da clínica. Aí vocês vão falar: "Line, mas eu ainda não tenho tanta habilidade para entregar em 3 horas", Coloquem uma meta para vocês que se vocês estão entregando em 5 horas, vocês terão de lucratividade praticamente nada.

0 5% de lucratividade cobrando R$. no clareamento. Eu tô dando exemplo, hein, gente. Coloquem uma meta. Você que tá começando, você que não tem habilidade e tudo mais, coloque uma meta para vocês irem atingindo essa meta até o final do ano, de que vocês precisam sim treinar essa habilidade para entregar em 3 horas, porque em 3 horas você tem uma lucratividade de 33%.

Olha como muda, tá? Olha como muda. Então, olhem só, ainda pegando esse exemplo aqui do clareamento, tá? Vou até aumentar um tiquinho aqui, ó. Esse clareamento que eu levo 3 horas para fazer e eu cobro R$ 1600.

Ó, lembra o seguinte, ó. Alterar só as células amarelas, porque o resto, gente, tá pronto. Tá pronto. Tá bom. Cobro R$ 16.

600, 3 horas. Aí, quais são os outros custos que eu tenho dentro do meu procedimento? Eu tenho taxa de cartão, percentual de taxa de cartão, eu tenho os impostos, eu tenho eh o laboratório que talvez eu tenha que pagar, eu pago um percentual a mais pro dentista e aí vocês vão finalizando o preenchimento aqui, tá? Olha só, a planilha ela já dá o percentual de lucratividade para vocês. E quando o procedimento tá negativo, ela vai te trazer um alerta.

Ó, esse procedimento tá negativo, você precisa ajustar. Vamos ver qual que é, por sinal, vamos pegar ele aqui, ó. Selante, né? É um aqui, gente, é um exemplo de uma clínica mesmo, tá? Ó, nessa tabela é um exemplo de uma clínica mesmo, tá?

Lógico que cada um tem um preço e cada um tem um tempo de entrega, né? Mas aqui, ó, já tenho exemplo de alguns procedimentos, tá? Então, por exemplo, esse caso aqui, ó, esse caso aqui o dentista tem que ajustar ou ele não pode fazer em 30 minutos, ele tem que ajustar. ou ele tem que cobrar, ao invés de cobrar R$ 100, ele ajustar a tabela dele para 150 e assim ele vai ter alguma coisa. Mesmo assim ele teria que ajustar.

Então, ó, é uma tabela, tá? Ó, o outro procedimento que deu negativo aqui, ó. Vamos olhar o que que é imobilização dentária. Esse não tem, esse tá sem valor aqui, tá? Mas, ó, eu quero pegar uma outra, um outro exemplo aqui, ó.

Quem que escreveu aqui no chat? Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver se tem exemplo aqui. Odontopediatria, mas fácil pério também. Cláudia, você quer fazer um exemplo aqui de da algum de algum procedimento seu?

Sim. Então vamos lá. Ah, você você respondeu sim para outra coisa, né? Mas se você quiser, tá bom? A gente faz aqui um exemplo para você ver como é que tá aí a sua precificação, De qualquer forma, eu vou pegando um outro exemplo aqui, tá, gente?

Ó, eh, deixa eu ver aqui uma coisa que é enferramento, faceta, né? Para quem trabalha com faceta aqui, ó, procedimento que eu mais faço é as págin calcular um pacote anual para fidelizar o ano todo? Ó, se quiserem colocar essa pergunta da Luciana aí para todo mundo ver, tá? O procedimento que ela mais faz é raspagem. Normalmente gasto, normalmente o gasto é elevado por sessão, que é de uma hora.

Como calcular um pacote anual para fidelizar o ano todo sobre o preço normal? Primeira coisa, viu, Lu, você tem que entender o seu custo hora. Tá? Então, ó, primeira coisa que você vai fazer, levanta o seu custo fixo, você tem uma cadeira só, calcula o seu custo hora. Pode deixar a pergunta da da Luciana aí, tá?

Para todo mundo ver isso. Eh, calcula o seu custo hora. Aqui você já sabe qual é o custo da tua hora. Ou seja, tá, se a minha hora custa R$ e se você tá cobrando, sei lá, R$ 250, você já sabe que você já tá no prejuízo, que você não pode. Mas eu vou fazer aqui para você, ó, como se fosse essa essa raspagem, tá?

Ó. Vou até mudar o nome aqui paraa Luciana, ó, raspagem. Então, ela falou que ela gasta uma hora, tá? Ela gasta 1 hora, são 60 minutos. Aqui eu vou deixar zero por enquanto, ó.

Vou deixar zero por enquanto. Aí, eh, eu tenho mais percentual de cartão, percentual de imposto. Vou deixar todos esses percentuais e mais algum percentual de material. Esse material, gente, ou vocês colocam ele aqui, tá? Ou vocês digitam ele aqui, ou vocês colocam em percentual aqui em cima, tá bom?

Então, ó, vou fazer um cálculo aqui paraa Lu, para ela fazer esse pacote anual aí, ó. Se ela cobrar R$ 300, R$ 300, recapitulando, o custo hora dela é R$ 22 e ela vai e ela gasta uma hora e ela vai cobrar R$ 300. Lu, você tem nenhum 1% de lucro fazendo esse cálculo aqui, nem 1%. Certo? Então, R$ 300 nem pensar.

E aí, gente, vocês podem fazer eh fazer os cálculos aqui, ó, e brincando, sabe? Brincando com os números e brincando com a planilha. E se eu cobrar R$ 400? Aline, começa a sobrar um pouquinho mais e aí você pode, sei lá, fazer dois pacotes de R$ 800 e de parcelar pra pessoa e tudo mais, sabe? Mas comece pelo custo hora.

Primeira coisa, entenda o seu custo hora. Coloquem o preço aqui na planilha, entenda o preço aqui na planilha e vê a sua lucratividade. Gente, uma outra dica importantíssima, o procedimento ele não pode, não é que ele não pode, a sugestão é que o procedimento tenha no mínimo 30% de lucro. 30% de lucro. Isso é uma lucratividade saudável para vocês.

30% de lucro. E aí, ó, a Lua, ela quer fidelizar o cliente, ela pode afetar um pouquinho a margem dela, ou seja, chegar em 20% de margem, mas ela fideliza o cliente, ou seja, ela consegue fazer dois pacotes pro cliente no ano. Tô dando exemplo, hein, gente. Mas [roncando] ela afeta um pouquinho a margem dela ou ela cobra pontualmente o cliente, só que ela vai cobrar 450, que aí a margem dela cresce um pouquinho mais, tá? Lu, vê se deu para entender para você escrever aí para mim, tá?

Que agora eu vou ver o a dúvida da Giovana. Como você faz o cálculo? Como você faz o cálculo do valor necessário para deixar de caixa para compra de materiais da clínica? Geovana, é o seguinte, ó. Quando a gente fala de material paraa ou vocês colocam aqui, tá?

Ou uma dica que eu dou pros meus mentorados, que é, sabe, esses picadeira que a gente compra? Esses picadeira, eh, aquela, aquele material, aquela resina que usa picadinho, a babador, luva, a máscara, tudas essas coisas que vocês compram que é difícil precificar pouquinho, sabe? Ai, a resina eu uso um picadinho aqui, picadinho ali, não sei quê, né? acaba assim gastando, vamos falar de H, ó, o inserto da Hels acaba gastando aí em torno de R$ 3. 000, R$ 4.

000, por exemplo, tá? Dentro do mês. Que que eu gosto de fazer, viu, Giovana? Eu gosto de deixar esse número aqui, ó, materiais no geral. Por quê?

Porque você sabe que aproximadamente você tem que gastar 4. 000 dessas picadeiras e que é muito difícil precificar. Pensa o seguinte, ó. Nossa, um inserto da Hels custa tanto e eu gasto para tantos, para tantas bocas para fazer. Eu não quero que vocês fiquem perdendo tempo de ficar calculando tanto quantas bocas, não sei o quê.

já separam um valor e coloquem o material no geral aqui no custo fixo. Deixem essa esse material aqui, ó, picadeira zerado. Só coloquem o valor do laboratório, da prótese mesmo, do laboratório, porque o laboratório ele é considerável o valor e cada quanto mais dentes vocês fazem, mais caro vocês conseguem, vocês conseguem precificar, né? Então, quanto mais dente, maior o valor do laboratório. Agora, as picadeiras vocês vão deixar aqui, ó, no custos fixos.

E picadeira não, tá, gente? que é difícil de precificar. Eu não quero que vocês fiquem pensando demais. Eu quero que vocês vão no estratégico, tá? Então é essa sugestão que eu dou.

Reservem o valor dos materiais da clínica como custo fixo. Coloquem aqui, precifiquem aqui o valor do custo fixo, que ele aumenta um pouquinho aqui o custo hora de vocês, mas vocês sabem que R$ 4. 000 vocês precisam pagar de material da clínica, tá? E é assim que eu sugiro para facilitar a vida. Beleza?

Vou vou disponibilizar a planilha de vocês. Bem bonitinha a planilha, tá? Eh, obrigada, pessoal. Ó, pra gente fechar, ã, anotem, anotem o que vocês precisam fazer a partir de amanhã, tá? Anotem.

Olha só. Levantar o custo fixo. Levantar o custo fixo para quê? Para vocês saberem o custo hora da clínica, né? A cadeira vocês sabem que, né?

ou é uma cadeira ou são duas ou e vocês precisam levantar o tempo de procedimento que vocês têm em cada em cada processo, em cada tratamento. Ah, tem muito procedimento na minha clínica. Vocês precisam saber, porque às vezes tem muito procedimento que vocês estão fazendo no prejuízo. E agora é hora de colocar a casa em ordem. Agora vocês sabem calcular.

E agora vocês sabem que o tempo de vocês é precioso na clínica, que é o tempo de vocês que importa na clínica e que quanto mais vocês demorem para entregar esse procedimento, maior é o prejuízo, tá? Então, levantem o custo fixo, calculem o custo hora e levantem o tempo do procedimento de vocês. O resto, gente, tá aqui, ó. Tá fácil. O resto vocês conseguem enxergar, tá?

Procurem sempre deixar a margem do procedimento com 30% de lucro. 30% de lucro. Não consigo, Aline. Não consigo. Por quê?

Porque o meu concorrente cobra tanto. Gente, o seu concorrente também tá no prejuízo. Pode ter certeza. Se uma limpeza sua, você tá cobrando 200, o seu custo hora é 253, aí já tá o prejuízo. Aí já tá.

Ah, mas eu vou perder cliente. Se a se o seu tratamento, se a sua limpeza é melhor do que o seu concorrente, aí entra as outras coisas, porque é a qualidade que você vai entregar. O que você não pode fazer é entregar a limpeza em 2 horas, porque aí o prejuízo só aumenta. O que você tem que fazer é tentar fazer um trabalho de qualidade e entregar rápido. [roncando] E aí vocês vão falar: "Aline, mas eu posso ir aumentando aos poucos?

" Pode. E vocês podem e devem. [roncando] E aí vocês também têm que fazer um trabalho de meta com vocês, Esse procedimento eu não consigo fazer ele em 30 minutos, eu consigo fazer ele em 1 hora. Só que até o final do ano eu vou trabalhar isso e vou conseguir chegar na margem que a Aline tanto fala, que é a margem de 30%. E aí vocês vão colocando metas para vocês mesmos.

Ah, até então eu vou continuar com 20%, só que até o final do ano eu vou entregar o procedimento com qualidade, com mais rapidez e vou eh entregar o procedimento dentro do prazo, dentro do do tratamento, dentro do da onde tem que ser a lucratividade. E outra coisa, pera aí que eu já leio as outras dúvidas, tá? E outra coisa, procurem isso eu falo para todos os meus mentorados dentistas, procurem não deixar a agenda de vocês ociosa, por gente, não adianta nada vocês organizarem a precificação, entregar o tratamento dentro do prazo, colocar a margem de lucro. E vocês ter agenda ociosa. Ah, Aline, mas aí depende de outras coisas.

Concordo. Depende de marketing, depende de vendas, depende de vocês fecharem, depende de vocês entregarem, de vocês trazerem o paciente, fechar. Mas primeira coisa, ajustem a planilha e deixem os procedimentos com lucratividade. Primeiro passo, fechou, abriu a mente, que é aquele preço e tudo mais. Gente, trabalhem para vocês não ficarem com agenda ociosa.

Por que que eu tô falando isso? Porque se vocês atendem, fazem o o entregam dentro o procedimento dentro do horário, mas vocês têm agenda o que que vai acontecer? A o o o horário que você tem de ociosidade corroi a lucratividade que você fez naquele tratamento. Então eu quero que vocês aí vocês estão percebendo que a planilha é o mais fácil, o mais difícil agora vai ser trabalhar marketing, trabalhar vendas para colocar paciente. Então eu quero deixar vocês tranquilos com o preço, entre aspas, tranquilo, entre aspas, sabendo que se vocês não correrem para fechar clientes e não deixar a agenda ociosa, vocês não terão o a lucratividade que eu estou almejando para vocês.

Quero que vocês tenham 30% de lucros em todos os procedimentos. Só que se vocês tem a agenda ociosa, vocês precisam agora, a partir de agora, deixou a planilha linda, aprendi a precificar, agora eu vou trabalhar vendas e marketing. Vendas e marketing para cada vez mais colocar mais pacientes com os procedimentos que vocês têm, com o número certo que vocês têm, tá? Gente, dica, dica, tá? Dica que eu dou também pro pro pros nossos mentorados.

A agenda tá ociosa, gente? Vamos ligar pro Paulo, que faz um ano que não faz limpeza. Comecem a prospectar, não tenham medo, comecem a colocar a a secretária de vocês para prospectar e tudo mais. Por quê? Porque eu não quero que aquela uma hora que vocês ficaram ociosos que ela corrói o lucro daquele procedimento que você fez.

Entenderam? Essa que é a verdade. Vocês precisam trabalhar o às 8 horas, às 8 horas por dia, tá? E e é isso que eu tinha para falar. Deixa eu ver aqui a Liliane falando.

Liliane Aline, eu trabalho todos os dias na clínica. Não joga semana cai. Tem tem como mexer, ó. Se você trabalha todos os dias na clínica, olha só a pergunta da Liliane, ó. Liliana, se você trabalha todos os dias na clínica, 8 horas por dia, 5 dias, eh, 5 dias na semana e a semana tem quatro no mês, você trabalha 160 horas.

Essa planilha já tá ajustada para você, tá? Agora, ah, Line, eu trabalho menos porque eu gosto de ficar um pouco mais com os meus filhos. Eh, eu entro um pouquinho mais tarde, aí vocês, eu vou até deixar em amarelo, tá? Essa parte aqui, ó. Aí vocês ajustem aqui, ó, a quantidade de horas que vocês trabalham na clínica.

Lógico que lembrando que o custo vai aumentar, porque olha só, o custo fixo é o mesmo pra Liliane que trabalha 160 e pra Lu, que trabalha 120. Por quê? foi uma opção dela trabalhar a menos horas para ficar com os filhos dela, mas o custo fixo dela é o mesmo. A funcionária tá lá a mesma coisa, o aluguel não vai mudar porque a gente diminuiu a quantidade de horas, tá? Então o seu custo hora, para quem trabalha menos, o custo hora vai aumentar.

Mas gente, tá tudo certo. Só coloquem o real, que esse que é o importante, tá? Mas tem como ajustar aqui sim. Tá bom, pessoal. Eu extrapolei muito o horário.

Eh, mas eu espero que vocês tenham gostado. Vocês vão receber a planilha aí, eh, acho que amanhã, se eu não me engano. se vocês tiverem dúvida, podem depois chamarem aí. Se quiserem me seguir aqui nas redes sociais, eu passo todos os dias eu dou dicas de financeiro, eu dou dicas de fluxo de caixa, de quem quiser me seguir, fique à vontade. E eu espero que vocês tenham gostado aí da nossa da nossa aula.

Espero que esteha que tenha esclarecido, tá bom? Muito obrigado, professora Aline. Muito obrigado a todo mundo presente. Eh, eu vou mandar no nosso chat aqui, então não saiam, tá? Um link para vocês preencherem o formulário e quem tiver presente vai receber um e-book da aula da professora Aline.

Gostaria agora também de convidar o professor Capelli, que ele quer dar uma palavra e despedir de vocês. >> Tudo bem, gente? Espero que vocês tenham gostado, Aline. Muitíssimo obrigado. >> Eu que agradeço >> você com seu conhecimento.

Gente, ó, >> ela já deu treinamento para mais de 300 dentistas. E um dia eu perguntei para ela: "E aí, Aline, que que você me diz? " Ela falou: "Tem gente que chora, tem gente que entra em desespero >> porque tá totalmente errada a precificação. " >> Então é uma excelente oportunidade porque ela simplificou, né, com a planilha, a explicação dela passo a passo o que que vocês têm que fazer. E uma das coisas que eu eu tava aqui assistindo e eu lembro que é uma das coisas mais importantes de qualquer empresa, não é, Aline?

é separar pessoa física da pessoa jurídica. O dentista geralmente ele tem o hábito de misturar o dinheiro do consultório com dinheiro pessoal. >> Não é só o dentista não. >> Primeira coisa que a gente deve [risadas] fazer é abrir uma conta, um cartão de crédito. Você vai comer uma pizza com a família, é sua, seu cartão de crédito com pessoa física.

Você vai para um congresso, aí sim você pode pagar a alimentação do seu almoço com o cartão da empresa. >> Beleza? Mas à noite, se você for para um japonês super mega especial lá em São Paulo, daqueles caríssimos, aí é a pessoa física que paga. A a coisa começa começa por ordem na casa assim, né, Aline? Ah, sim.

Exatamente. É, >> super obrigado, Aline. Eu >> fico muito feliz de ter a sua participação aqui, >> porque eu sei da enorme contribuição eh e importância do assunto que você acabou de falar. Tá bom. Ah, que bom.

Espero que vocês tenham gostado também. >> Espero que vocês tenham aproveitado e depois quem vai assistir mais pra frente, pegar os e-books, >> baixem a planilha. Baixem a planilha. >> Exatamente. >> E se precisarem de uma mentora, [risadas] >> isso [limpando a garganta] aí.

>> Então, tá, gente. Obrigadão, viu? noite,